# Standard Combine

> 출처: https://www.raywenderlich.com/books/combine-asynchronous-programming-with-swift

## Publisher

하나이상의 값을 당사자에게 방출할 수 있는 유형.

publisher는 3가지 유형의 event를 방출할 수 있다.

1. publisher의 `Output` 유형의 출력 값
   * `Publisher.Output`,  `Int` 타입의 publisher라면 `Int` 타입 event만 방출할 수 있다.
2. 성공 이벤트
3. `Failure` 유형의 오류가 있는 완료 이벤트
   * `Publisher.Failure`, publisher가 실패할 경우 방출할 수 있는 오류 타입을 정의한다.
   * 절대 실패할 수 없는 경우 `Never` 에러타입을 사용한다.

Publisher를 구독할 때 예상되는 성공 값과 오류 타입을 알 수 있다.



## Operators

Operators는 Publisher protocol에 선언된 같거나 새로운 publisher를 반환하는 메서드이다.

Operator를 연결해서 사용하기에 매우 유용하다.

Operator의 Output이 다음 Input의 타입과 맞아야 한다. Operator는 이전 opoerator와 다음 operator의 data의 chain에 대해 집중한다.
즉, 비동기적으로 실행되는 다른 어떤 코드도 작업중인 데이터를 건너뛰어서 변경할 수 없음을 의미한다. 항상 chain은 순서대로 처리됨



## Subscribers

모든 구독은 Subscriber로 끝난다. Subscriber는 일반적으로 방출된 출력 또는 완료 이벤트로 무언가를 수행한다.

Combine은 두가지 기본 제공 subscriber가 있다.

* sink
  * 출력값과 완료를 받게 된다.
  * 이전에 받은 이벤트로 원하는 동작을 정의할 수 있다.
  
* assign
  * 사용자 지정 코드없이
  
  * 바인딩된 데이터 모델이나 UI컨트롤의 프로퍼티의 출력은 key path(\\.data 같은거)를 통해 직접 화면에 데이터를 표시할 수 있음.
  
    

## Subscriptions

구독(subscriptions)이 끝날 때 subscriber를 추가하면 체인 시작 부분에서 publisher가 활성화 된다. 중요한 내용임. 출력을 수신할 subscriber가 없으면 publisher는 값을 방출하지 않음.

구독 개념은 비동기 이벤트 체인을 한번만 선언하고 다시 생각할 필요가 없다는 점에서 매우 훌륭한 개념이다.

Combine의 전체 플로우를 보면 구독을 통해 전체 앱의 로직을 설명할 수 있으며 완료되면 데이터를 푸시하거나 가져오거나 다른 개체를 다시 호출할 필요없이 시스템이 모든 것을 실행하도록 할 수 있음.

구독을 "선언" 완료했다면 사용자 입력, 타이머 등 이벤트가 해당 구독을 깨울 때마다 비동기식으로 실행된다.

Combine에서 제공하는 프로토콜`Cancellable` 덕분에 구독을 메모리 관리할 필요가 없음. 

subscriber는 모두 `Cancellable` 을 준수한다. 이는 구독 코드가 `Cancellable` 객체를 반환한다는 얘기임. 

**메모리에서 해당 개체를 해제(release)할 때마다 전체 구독이 취소되고 메모리에서 해당 리소스가 해제된다.**

이는 뷰컨트롤러의 프로퍼티에 구독을 저장하여 구독의 수명을 쉽게 "binding"할 수 있음을 의미한다.이렇게하면 사용자가 View 스택에서 뷰 컨트롤러를 닫을 때 마다 프로퍼티가 초기화 및 해제되고 구독도 취소된다.



## Combine의 이점

Combine은 비동기 코드에 추상화를 추가하는 것을 목표로 한다. 시스템 레벨에 추상화 레벨은 테스트에 용이하다.





